Instruktur: Jadi sekarang ini adalah bagaimana
kita dapat mengelola banyak file dengan TypeScript.
Sekarang, satu kata tentang memiliki banyak file,
ketika Anda bekerja dengan banyak file seperti yang
kita lakukan di sini, Anda juga dapat mengimpornya satu sama lain dengan modul,
yang mungkin Anda ketahui dari vanilla JavaScript, di sana
kami memiliki modul juga, itu adalah sesuatu yang akan
saya bahas di bagian khusus dari kursus ini, jadi untuk saat ini,
kami hanya memiliki dua file yang tidak
diimpor satu sama lain, tetapi yang diimpor
ke indeks. html.
Sekarang dengan itu, kita tahu bahwa
kita dapat mengelola ini sebagai proyek dan bahwa
kita dapat mengkompilasi beberapa file di sini.
Sekarang mari kita lihat tsconfig. json karena ini adalah
file penting untuk mengelola proyek ini, pada dasarnya
memberi tahu TypeScript bagaimana
seharusnya mengkompilasi file-file ini.
Sekarang, sebelum kita menyelami compilerOptions di mana kita,
seperti namanya, dapat
mengonfigurasi bagaimana kompiler berperilaku, mari
kita gulir ke bawah ke tempat sebelum kurung
kurawal penutup tetapi setelah
kurung kurawal penutup bersarang ini, dan mari
kita lihat beberapa opsi yang
dapat kita tambahkan di sini yang tidak mempengaruhi kompiler
atau perilaku langkah kompilasi, tetapi
sebaliknya bagaimana kompiler bekerja dengan proyek ini, karena di sana
misalnya, Anda dapat mengatur opsi pengecualian.
Sekarang jika Anda menambahkan exclude di sini, itu akan
menjadi array, dan apa yang bisa Anda masukkan di sini adalah jalur
ke file yang tidak boleh disertakan dalam kompilasi ketika
Anda menjalankan TSC pada seluruh proyek.
Jadi misalnya, di sini kita bisa mengatakan bahwa
kita ingin mengecualikan analitik. ts dari kompilasi, dan tentu saja,
hal ini tidak masuk akal di sini, tetapi hanya
untuk menunjukkan cara kerjanya.
Jika kita melakukan itu dan sekarang kita jalankan kembali tsc, dan saya pertama-tama
menghapus analitik. js sehingga kita dapat
melihat apakah itu dibuat ulang, jika sekarang
kita menjalankan tsc atau tsc dalam mode tontonan, Anda tidak melihat
analisis. js dibuat, dan alasannya adalah
karena kita mengecualikan file itu.
Sekarang tentu saja untuk file
ini, ini tidak masuk akal karena
saya biasanya ingin memasukkannya, tetapi jika Anda memiliki
file yang karena alasan tertentu tidak boleh dikompilasi,
Anda dapat mengecualikannya seperti ini.
Anda juga dapat bekerja dengan wildcard,
dan misalnya, jika Anda memiliki
file yang bernama analytics. dev. ts dan Anda tidak benar-benar ingin
mengkompilasi itu, Anda bisa mengatakan semua
file yang berakhir dev. ts tidak boleh dikompilasi, dan
Anda dapat melakukannya dengan menambahkan
tanda bintang di sini, yang pada dasarnya
adalah wildcard, dan sekarang TypeScript
akan mengabaikan file apa pun yang memiliki
file . dev. termasuk.
Anda juga bisa menambahkan asterisk, asterisk, slash
di sini, dan itu berarti file apa pun dengan pola
itu di folder mana pun akan diabaikan.
Jadi ini adalah hal-hal yang dapat Anda atur
di sini, satu-satunya hal yang ingin saya atur
di sini, dan itu adalah pengaturan yang akan sering Anda
temukan, adalah bahwa saya ingin mengecualikan node_modules,
dan idenya di sini adalah bahwa saya tidak ingin mengkompilasi file TypeScript
apa pun yang mungkin saya miliki di dalam node_modules.
Sekarang, node_modules adalah folder yang menampung
semua dependensi yang kita instal di sini
dalam paket. json dan dependensi dari
dependensi ini, dan oleh karena itu, ini adalah
pustaka pihak ketiga yang kita impor, yang tidak ingin
kita sentuh, dan jika salah satu dari pustaka
ini harus mengirimkan beberapa
kode TypeScript, maka kita tentu tidak
ingin mengompilasinya, itu hanya akan
memperlambat proses kompilasi kita, dan dalam kasus terburuk,
bahkan mungkin merusak proyek kita.
Jadi oleh karena itu, cukup
umum untuk mengecualikan node_modules di sini, meskipun saya
akan mengatakan, jika Anda tidak menentukan opsi kecualikan sama
sekali, node_modules secara otomatis dikecualikan sebagai pengaturan default, jadi Anda tidak perlu
menambahkan opsi ini di sini, ini akan menjadi default,
saya hanya ingin menunjukkan bahwa pengecualian itu ada dan bagaimana Anda dapat menggunakannya
jika satu-satunya hal yang ingin Anda kecualikan
adalah node_modules, Anda tidak perlu menambahkan kunci pengecualian
sama sekali.
Jika Anda menambahkannya, Anda harus mengatur node_modules
karena jika tidak, itu tidak akan mengecualikannya.
Sekarang selain exclude, kita juga memiliki include, dan include
memungkinkan Anda untuk melakukan yang sebaliknya,
ini memungkinkan Anda untuk secara khusus memberi tahu TypeScript
file mana yang ingin Anda sertakan dalam proses kompilasi, dan apa
pun yang tidak tercantum di sini tidak akan dikompilasi, jadi jika saya menunjuk
ke app. ts di sini, Anda akan melihat jika saya menjalankan ulang tsc, kami
juga tidak akan mendapatkan analisis. ts, atau tidak ada
analisis. file js yang harus saya katakan.
Mengapa?
Karena analitik. js tidak disertakan dalam include,
dan seperti yang saya katakan, jika kita menetapkan kunci include, maka
kita benar-benar harus menyertakan
semua yang ingin kita kompilasi.
Jadi tentu saja di sini, kita juga bisa menambahkan analitik. ts di sini, dan dengan tambahan itu, kita
akan mulai dan menyusunnya, seperti yang Anda lihat sekarang, kita
memiliki analitik. js, atau sebagai alternatif,
kita tentukan seluruh folder di sini yang biasanya
menyimpan file yang ingin kita kompilasi.
Ngomong-ngomong, Exclude, jika diatur bersama include
akan menyaring include, jadi jika
kita mengecualikan beberapa sub-folder dari folder yang merupakan
bagian dari include, maka sub-folder
yang dikecualikan itu akan dikecualikan, jadi pada dasarnya
kita menyusun include dikurangi exclude.
Sekarang tentu saja di sini, saya tidak ingin mengatur
include, saya ingin mengkompilasi semua file TypeScript,
dan oleh karena itu saya tidak perlu khawatir tentang hal itu, mengecualikan
node_modules adalah semua yang saya butuhkan, dan seperti
yang saya jelaskan, secara teoritis saya bahkan
tidak perlu menambahkannya karena itu
akan dikecualikan secara default.
Sekarang Anda juga memiliki opsi file, ini memungkinkan
Anda untuk menunjuk pada file individual, jadi ini
sedikit seperti include dengan perbedaan bahwa di sini Anda tidak dapat menentukan
seluruh folder yang ingin Anda sertakan, sebagai gantinya Anda benar-benar
hanya menentukan file individual yang ingin
Anda kompilasi, yang mungkin menjadi pilihan untuk
proyek-proyek yang lebih kecil di mana Anda tahu bahwa Anda
hanya akan bekerja dengan file-file gratis, dan untuk beberapa alasan Anda punya beberapa file TypeScript lain yang tidak ingin Anda sentuh, maka Anda dapat mengatur daftar
file seperti ini.
Pada kenyataannya, Anda mungkin tidak
memerlukan pengaturan itu sesering itu.
Dan oleh karena itu, itu saja dengan kompilasi dasar
atau opsi manajemen proyek di sini.
Sekarang tentu saja, ada lebih banyak lagi yang dapat kita tentukan,
lebih banyak lagi yang dapat kita tentukan tentang kompilator itu sendiri dan bagaimana
perilakunya selama langkah kompilasi.